==== ====OP JP==== ====
==== ====OP CN==== ====
==== ====ED JP==== ====
==== ====ED CN==== ====
==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
人類軍輸送機　着水まで六十秒
人类军运输机 60秒后水面迫降
グレースより観測結果
Grace发来观测结果
気流速度上昇　ワーム質量なおも増大
气流速度上升 虫洞质量持续增大
第三、第四ヴェルシールド展開用意
第三 第四波动屏障准备展开
第三 第四Welle Shield准备展开
やれるかね
你能行吗
はい
是
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是伤痛
Follow me Follow you
苍穹之法芙娜 EXODUS
傷を負った　世界を知った
铭刻永不磨灭的伤痕 知晓残酷世界的真相
強く儚い果実
拥有力量却稍纵即逝的果实
つきまとう　責任の重たさで
沉重难当的责任仍穷追不舍
熟れ落ちて　土へと還る
成熟的果实终将落下 化作尘土回归大地
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是伤痛
Follow me Follow you　通じ合えば
Follow me Follow you 也能相通
この血の滾りを解放してけ
让胸中热血的高涨沸腾获得解放
そこにいますか？
你在那里吗？
衝突に戦々恐々　降り立つ堕天使
战战兢兢面对冲突 由空降下的堕天使
早々に早熟な実も　食らい尽くすの？
是否随即就要将早熟的果实也吞噬殆尽？
もがく度に　蒼穹に聴いた
每当在战火中挣扎 我们都向苍穹发问
君を確かめた
确认你的真意
あっけない
绝不轻易凋零
無い無い　馴れ合い　有り余った慟哭
坚持不走入歧途 但也留下许多的恸哭
葛藤に混乱していく　今を生きて
一生在纷争纠葛中沉浮 却要全力活在当下
それでもまだ　僕らは目指した
即便如此 我们也又将追寻
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是伤痛
Follow me Follow you　通じ合えば
Follow me Follow you 也能相通
Follow me Follow you　何処まででも
Follow me Follow you 无论多么遥远
Follow me Follow you
希望之名为
整備は万全だ
整备已万无一失
機体と自分の力を信じて戦え
相信机体和自己的力量战斗吧
うす
是
広登　メットはどうした？
广登 你的头盔怎么了?
後輩に渡しました
托付给后辈了
そうか　閉じるぞ
是吗 我关上了
いってきます
我出发了
頼む　みんなを守ってくれ
拜托了 保护好大家吧
コックピット・ブロック　挿管開始
驾驶舱 开始插管
２年ぶりの戦争だ
时隔两年的战争
対数スパイラル形成　コアの同期確認
对数螺旋形成 核心同步确认
対フェストゥム機甲　オールグリーン
对Festum机甲 一切正常
全機　いつでも出せます
全机 随时都可出发
ジークフリード・システム起動
齐格飞系统启动
Siegfried系统启动
クロッシング完了
同步完成
ファフナー　オールスタンバイ
法芙娜 全机准备完毕
ワーム質量固定　単体密度三十三　原子量二十八
虫洞质量固定 单体密度33 原子量28
フェストゥム　実体化します
Festum 开始实体化
消えた
消失了
溝口さん
沟口先生
あなたはそこにいますか
你在那里吗
いるよ　ここに
在啊 就在这里
グレース大破　アローズが敵を誘導
Grace严重毁坏 Arrows开始诱导敌人
ソロモンはスフィンクス型と断定
所罗门断定为Sphinx型
人類軍輸送機　着水します
人类军运输机 水面迫降
シールド閉鎖　敵を閉じ込めろ
关闭波动屏障 困住敌人
第三、第四ヴェルシールド展開
第三 第四波动屏障展开
バトルフィールド形成完了
战域形成完毕
ファフナー部隊　出撃
法芙娜部队 出击
ナイトヘーレ開門　出撃口　グリッド３２．０６
巨人之洞开门 出击口 格莉德32.06°
Nighthre开门 出击口 格莉德32.06°
巨人之洞开门 出击口 Grid32.06°
Nighthre: 北欧神话中的巨人(Fafner)居住的洞穴
Grid: 北欧神话中的霜巨人
こっちだ　フェストゥム
看这边 Festum
ゴウバイン　見参
高拜参上
ファフナー　クロスドッグ　エンゲージ
法芙娜 展开十字阵型 与敌人开始交战
法芙娜 展开Cross Dog 与敌人开始交战
アローズ　剛瑠島へ帰還します
Arrows 返回刚瑠岛
アローズよりＣＤＣ　トラック　ハンド・オーバー
Arrows呼叫CDC 移交规定路线诱导权
アローズ　了解
Arrows 了解
ケートスはこちらで誘導します
kētos将由这边继续负责诱导
ＣＤＣ　マークジーベンの出撃許可を
CDC 请求Mk.VII的出击许可
CDC 请求Mark Sieben的出击许可
真壁司令
許可する　ジーベンを剛瑠島へ
允许出击 把VII运送到刚瑠岛
允许出击 把Sieben运送到刚瑠岛
くらえーっ
看招
マークノイン　フォワード
Mk.IX 前进
Mark Neun 前进
ツヴォルフ　セプター・レディ
XII 迎击准备
Zwölf 迎击准备
皆城くん
皆城君
クロッシングの準備　お願い
麻烦准备同步
ＣＤＣが許可したのか
CDC允许了吗
僕らの世代最後のレギュラーパイロットだぞ
你可是我们这一代最后的一线驾驶员了
二分で乗る　使うなら私を使って
两分钟内搭乘 有需要的话就起用我吧
後方サポートだ　いいな
后方支援 懂了吗
了解
君が一騎の分まで戦う必要はないんだ
你没有必要代替一骑战斗的
うん　分かってる
嗯 我明白
ありがとう
谢谢
分かっちゃいないさ…
你根本就没明白…
よし　フュンフ　フォワード
好 V 前进
好 Fünf 前进
クロッシング？
同步?
マークニヒト　マークザインまで…
Mk.Nicht 连Mk.Sein都…
封印された機体が…
本被封印的机体居然…
いつまで取り憑く
你们想纠缠到何时
クロッシング拒否　みんなに干渉させない
拒绝同步 绝不会让你们干扰大家
それが今　僕がいる理由だ
这就是现在 我在此的理由
消えた？
消失了?
四年半ぶりの痛みの共有か
时隔四年半的痛觉共享吗
里奈
内部に侵食　ペインブロック不能
侵蚀至内部 无法阻断痛觉传导
強制崩壊　左腕部ネクローシス
强制毁坏 左腕部坏死
敵を炙り出す
要把敌人逼出来
飽和攻撃を要請　ライン０８まで後退　急げ
申请发动饱和攻击 后退至圈内08位置处 动作快
饱和攻击: 大密度全方位的连续攻击
来るぞ
要来了
光学　熱　電波　電子　音波探査　反応なし
光学 热量 电波 电子 音波探查 全无反应
いや　ワームの気圧変化　これか
不 虫洞的气压变化 这个吗
マークジーベン　ターゲット
Mk.VII 锁定这个目标
Mark Sieben 瞄准这个目标
了解
ツヴォルフ　セプター・ゴー
XII 攻击
Zwölf 攻击
何
什么
いろいろやるな
真会耍花样啊
ソロモンの解析では敵のコアは一つ
所罗门的解析结果 敌人的核心只有一个
あとは影だ
其余都是影子
影って…　攻撃してくるじゃん　もうー
影子… 可这不是会发动攻击吗 真是的
やべぇな…
糟了啊…
ったく　守り合いなさいっての
真是的 要懂得保护同伴啊
こちらケートス　我々も戦力を投入する
这里是kētos 我等也投入战力
共に脅威を退けよう
共同击退威胁吧
人類軍ファフナー三機が彦島へ
人类军三架法芙娜前往彦岛
シールド解除　フィールドに入れてやれ
解除屏障 让他们进战域
共に戦うというのか
要与他们并肩作战吗
一番機は上空　二番機はトーチ型を支援
一号机负责上空 二号机去支援火枪型
俺はソードを振り回してるヤツとやる
我则去掩护那个挥舞长剑的家伙
了解
やっと戦えるね
终于能战斗了
速い…
好快…
あの速度で当てた？　なんて腕なの
居然在那样的速度下击中了? 多么精准的枪法
やあ　お邪魔するよ
嗨 打扰了哦
なんでこいつらが来んの
为什么这些家伙也来了啊
何　助けてくれるの
什么 是来帮我们的吗
頭部で攻撃するのか　あの機体
那架机体居然是用头部来进行攻击的吗
暉
晖
まだ分かり合えないんだな　お前らと
还是没能与你们互相理解啊
敵の消滅を確認
确认敌人已消灭
ソロモンに応答　何これ…
所罗门有反应 这是什么…
おい
喂
陣内　ここだ　ここ
阵内 这边啊 这边
おやじさーん　今行きま…
大叔 我现在就过…
なんだ？
怎么了?
フェストゥム…なの…
是…Festum吗…
なんだ…　あの巨大さは…
怎么会… 那么巨大…
追ってきたか…
追过来了吗…
ソロモンが沈黙　消えました
所罗门沉默 消失了
よほど重要な存在を島に入れたようだ
看来我们是救了颇为重要的存在入岛啊
フィールドを解除　来訪者を迎え入れよう
解除战域 迎接来访者入岛
何をしている　帰還しろ
你在做什么 快回来
だってあいつら信用できないですよ
可是那些人根本不可信啊
忘れるな
别忘了
ファフナーに長く乗るほど　同化現象に襲われる
驾驶法芙娜的时间越长 同化现象便越剧烈
戻って検査を受けろ
快回去接受检查
はーい
是
マークツヴォルフ　帰還します
Mk.XII 现在返回
Mark Zwölf 现在返回
ほら　大丈夫か　暉
来 没事吧 晖
ありがとう　助かる
谢谢 得救了
戻ってきたら　反省会ね
回去以后要开反省会啊
その前に検査だ
在那之前要先检查
つらいな　見守るだけってのは
很难受吧 只能在一旁看着
ああ…
是啊…
たどりついたな　Ｄアイランドに
我们终于到了D岛啊
ここのミール空気なんだ
这里的星核是空气呢
私たちを受け入れてくれてる
非常乐意接受我们
空気…
空气…
最新鋭機がおしゃかだよ
最新锐机体都报废了呢
ってか　生きてるだけもうけもんでしょう
话说 这条命还在就已经是万幸了吧
隊長
队长
おお　将陵　留守番ご苦労さん
哦 将陵 辛苦你留守了
部隊をなんだと思ってるんですか
你把部队当做什么了啊
しかも真矢ちゃんまで巻き込んで
而且还把真矢也卷进来了
陣内さんに指揮を丸投げしないで　ちゃんとしてください
不要把指挥全丢给阵内先生来做 也请您好好负责
はい　すみませんでした　将陵参謀長
好啦 真是抱歉了 将陵参谋长
人類軍総括本部所属
我是隶属人类军联合总部的
ナレイン・ワイズマン・ボース大将だ
纳雷因·怀兹曼·博斯大将
受け入れに感謝する
感谢接受我们入岛
竜宮島アルヴィス司令官　真壁史彦
我是龙宫岛Alvis司令官 真壁史彦
今の人類軍は将校が部隊を率いるのかね
现在的人类军直接由将校级军官率领部队了吗
今は大将だけで百人はいる
如今光是大将就有上百人
もはや階級に意味はない
阶级早已不复其意义
命と希望を失わなかった者が責任を背負うのだ
只是尚未失去希望的生者来背负起责任而已
同感だ
同感
武装解除のため
由于本岛施行解除武装
ファフナーパイロットに監視を付けさせてもらう
请让我们对法芙娜驾驶员进行监视
当然だな　彼ら三人と私だ
当然的 就是他们三人和我
ファフナーに乗れるのか
你还能搭乘法芙娜吗
史上最高齢のパイロットであることが
史上最高龄的驾驶员这点
ささやかな自慢でね
可是我些许的自满
お願いします　どうかパイロット同士の交流を許可してください
我们想请您 允许驾驶员之间进行交流
あなたがマカベなんですか？
您就是「真壁」吗
何…
什么…
違うよ　カズキ・マカベじゃないよ
不是的 他不是真壁一骑
一騎？
一骑?
そう　スーパーエースパイロット
没错 超级王牌驾驶员
僕たちにマカベ因子を与えてくれた人
给予我们「真壁因子」的人
北極ミールを破壊したパイロットでしょう
就是破坏了北极星核的驾驶员吧
我々の英雄なのだよ
可是我们的英雄哦
Ｄアイランドのカズキ・マカベは
D岛的真壁一骑
一騎？
一骑?
カノン　お疲れさま
卡农 辛苦了
なんでここに来た？
为什么到这里来?
なんとなく　こいつが見たくて
不知不觉 就是想见见它
乗る気なのか
你想驾驶吗
違うよ
不是啦
お前は十分戦った　もう十分だ
你已经战斗得太多了 已经足够了
マークザインには誰も乗らないんだな
Mk.Sein没有其他人去驾驶呢
特殊すぎて乗れないんだ
是由于太过特殊而无法驾驶
コアの摘出に成功したら　海の底へ沈める予定だ
等到成功取出核心 便打算将其沉入海底
そっか
是吗
ダメだ　こいつは乗る人間の命を欲しがる
不行 这机体会吞噬驾驶人的性命
もう近づくな　頼む…
不要再接近它了 拜托你…
カノン…
卡农…
頼んでもダメなら　力ずくで止める
如果这样也不行的话 我则会用强硬手段阻止你
お前の手あったかいな
你的手很温暖呢
邪魔してごめんな　カノン
抱歉打扰到你了 卡农
戦闘のあとのこれ　最高
战斗后来一瓶 真是太棒了
パイロットなんてやめたいのにさ
我本来可是不想再当驾驶员的啊
次は後輩の番って思うと　続けなきゃって気になんのね
但一想到要轮到后辈 就又觉得必须继续驾驶了
まあな　剣司先輩なんて
是啊 想想剑司学长
ずっと俺たちのために乗ってたしな　ファフナーに
一直都为了我们而在驾驶着法芙娜啊
鎮痛剤は癖になる
使用镇定剂会产生依赖性
痛みが残るなら
远见老师建议说
暉と一緒にパルス治療を受けてくれって　遠見先生が
要是依然有疼痛残留就跟晖一起接受脉冲治疗
分かった
知道了
ねえ　美羽ちゃんアルヴィスにいるの
我问你们 美羽现在就在Alvis吗
やっぱり人類軍と会わせるのかな
果然会让她见人类军的吗
そ…そう聞いている
是…是这样听说的
遠見　服着ろ　服
远见 先穿好衣服 衣服
なーに　二人ともお医者さんでしょう
怎么 你们两个不都是医生吗
まだまだだね
看来还差得远啊
お前なぁ…
我说你啊…
そういう問題じゃない
问题不在这里
ねえ　まだ？　ねえ　ママ　ママ
还没好吗? 妈妈 妈妈
すぐだから　いい子で待ってましょ
马上就好 好孩子要乖乖等着哦
美羽　ずーっとずっと待ってたんだよ
美羽 一直一直都在等着哦
エメリー
艾梅莉
やっと会えたね
总算见到了呢
いるって信じてた
我就相信一定存在的
絶対に　絶対に私の空想なんかじゃないって
绝对 绝对不会只是我的空想而已
美羽はここにいるよ
美羽就在这里哦
遠く離れた二人が意思疎通をしていたというのか
难道她们遥远相隔 意识却能够共鸣吗
ミールが仲介した奇跡だ
这是星核中介而出的奇迹
ミールだと？
你说星核?
フェストゥムの思考中枢であり
既是Festum的思考中枢
万物へ変化する　超万能構造体
且能化作万物的超万能构造体
そちらの方がよく知っていると思うが
相信你们这边应该更为清楚吧
あの少女もミールと交信できるのか
那个少女也能跟星核对话吗
彼女の弟が偶然かけらを手に入れたらしい
听说是她的弟弟在偶然之间得到了碎片
北極ミールの一部が生き延びたものだろう
估计是北极星核那幸存下来的一部分吧
そのかけらと話す方法を　エメリーは弟から教わったそうだ
艾梅莉从弟弟那里习得了与那片碎片对话的方法
弟は今どこに？
她弟弟如今在哪?
ある時　彼女がいた街が戦場となった
某一天 她所居住的城镇化作战场
彼女の弟が　ミールのかけらを通して
她弟弟则通过星核的碎片
殺戮をやめるよう訴えたそうだ
呼吁双方停止杀戮
フェストゥムとも対話したのか
竟然也与Festum对话了吗
そうだ　敵は去った
没错 敌人退去了
代わりに　彼女の弟と家族がミールに同化された
但与此相对 她的弟弟和家人却被星核同化了
なぜ彼女だけ生存したかは不明だ
为何只有她一人幸存 至今尚未明了
ただ　彼女のようにミールと交信できる者を
不过 像她这样能与星核对话的人
我々はエスペラントと呼ぶ
我们将其称之为世界语
我们将其称之为Esperanto
希望…
そう　人類が生み出した人工言語の名だ
没错 这正是人类所孕育出的人工语言之名
互いに理解し　争いをなくすために作られた言葉
为相互理解 消除纷争而创造出的语言
真の希望だ
是真正的希望
やっぱりもう開いてた
果然 已经开门了呢
遠見
远见
商店街まだどこも開いてないよ
商店街各处都还没开门哦
遠見は休んでろよ
远见你就歇着吧
平気　みんな検査終わったら来るよ
没事 大家检查完了之后都会过来
溝口さんは？　出前が入ってるんだ
沟口先生呢? 有外卖订单要送
会議だって　私行くよ
开会呢 我去送吧
いいよ　俺が行く…
不要紧 我去就好…
失礼
打扰了
一騎くんは…　いるね
一骑… 在的呢
陣内さん　どうしたんですか
阵内先生 有什么事吗
真壁司令の指示でね　客を連れてきた
受真壁司令的指示 我带客人来了
父さんの？
爸爸的?
アイシュワリア・フェイン
艾西瓦娅·菲因
ペルセウス中隊　ファフナーパイロット
珀尔修斯中队的法芙娜驾驶员
アイとお呼びください　カズキ・マカベ
请叫我艾吧 真壁一骑
なんで　俺の名前…
为什么 知道我的名字…
ビリー・モーガン　パイロットです
比利·莫甘 也是驾驶员
ペルセウス中隊　ファフナー隊隊長
珀尔修斯中队 法芙娜队队长
ジョナサン・ミツヒロ・バートランド
乔纳森·光弘·巴特蓝
ミツヒロ…
光弘…
伝説の英雄に会えて　感激しています
能见到传说中的英雄 实在让我太感动了
あなたのおかげで　俺は戦えるんです
多亏了你 我才能够战斗
え　俺の？
诶 多亏我?
すごいや
太棒了
本当にマカベ因子のプレゼンスに会えるなんて
没想到真能见到真壁因子的原体存在
因子…
君は知るだろう
你即将会明白吧
異なる希望が出会うことが
两个希望的相遇
平和への道とはかぎらないことを
并不一定是通往和平之路
禁止踏入区域
本设施被指定为禁止踏入区域
除获得特别许可的工作人员以外不得进入
进入本设施的人员及车辆必须接受检查
另外 禁止对本区域内的行动状况进行拍摄
守ることが戦うことであるかぎり
只要一日为守护而战
希望もまた争いの中にある
希望也将同存于纷争之中
すべてを失う可能性を抱きながら
伴随着失去一切的可能性
僕たちは未来を求めた
我们前进追求未来
違う道を選ぶことは許されなかった
而没能拥有任何其他选项
苦しみの海に一人
独自一人前往苦痛之海
小舟で漂っていた
乘上小船静静漂荡
膝を抱え込んで
双臂紧抱膝盖
誰にも涙見せぬように
为不向任何人暴露泪水
流れに身を任せるだけで
只是放纵世间种种驱使自身
櫂も掴めないまま
仍旧尚无获取之物
ありふれた瞬間を取り戻せなくて
至今没能夺回昔日的普通生活
僕はきっと大人になったの
我却已经慢慢长大成人
傷ついた身体　癒す間もなくて
伤痕累累的身体 甚至无治愈之余
暗夜航路
再度踏上暗夜航路
灯火
即便光亮再微弱
探して
我也将不断寻找
对话的代价
蒼穹のファフナー　エグゾダス　第三話
苍穹之法芙娜 EXODUS 第三话
対話の代償
对话的代价